# 展示端示例

## 注册开发者

### 暂不支持

## 新增应用

### 使用场景

用于创建一个新的应用。

### 使用限制

应用的名称在初次创建后后续不可再修改。

### 操作步骤

**步骤1**：点击左侧导航进入「我的应用」页面。

**步骤2**：点击右上角「新增应用」按钮。

**步骤2**：在表单中填写应用信息并提交。

### 验证方式

创建应用成功后，应用列表第一条数据即为最新添加的应用，点击应用名称可以进入应用详情页，查看更加详细的应用信息:

## 查找API

### 暂不支持

## 订阅API

### 使用场景

开发者可以以 `应用` 为主体申请订阅 API。订阅成功后应用方可调用此 API。如果 API 开启了认证，则应用会获得对应的访问凭证。

### 使用限制

暂不支持已经订阅成功的应用更换访问凭证。

### 操作步骤

**步骤1**：点击左侧导航进入「API 市场」页面。

**步骤2**：选择一个 API，点击右侧「订阅」按钮。

**步骤3**：选择要订阅 API 的应用，点击确定提交订阅申请。

### 验证方式

在提交订阅申请成功后，可以应用详情中的 「API 订阅」 查看当前应用订阅的所有 API 信息。

## 调用API

### 使用场景

### 使用限制

### 操作步骤

### 验证方式

## 取消订阅API

### 使用场景

在 API 订阅成功后，可以在我的 API 或我的应用的取消 API 的订阅。

### 使用限制

暂无

### 操作步骤

**步骤1**：点击左侧导航进入「我的 API」页面。

**步骤2**：选择一个审批状态为成功 API，点击右侧「取消订阅」按钮。

**步骤3**：在弹窗中确认取消订阅的 API 信息，点击「确认」按钮。

### 验证方式

取消 API 订阅后，API 会在 API 列表中移除，且在订阅 API 的应用中的 API 列表中也会移除。

## 删除应用

### 暂不支持

## 编辑应用描述

### 使用场景

### 使用限制

### 操作步骤

**步骤1**：点击左侧导航进入「我的应用」页面。

**步骤2**：点击应用列表操作栏编辑按钮。

**步骤3**：编辑应用相关信息并提交。

### 验证方式

编辑成功后，可以在列表中查看新的应用描述及更新时间。

## 撤回API订阅申请

### 使用场景

在提交 API 订阅申请后，如果 API 订阅申请还未审批，可以在我的 API 或我的应用的取消 API 的订阅。

### 使用限制

暂无

### 操作步骤

**步骤1**：点击左侧导航进入「我的 API」页面。

**步骤2**：选择一个审批状态为审核中 API，点击右侧「撤回」按钮。

**步骤3**：在弹窗中确认撤回订阅的 API 信息，点击「确认」按钮。

### 验证方式

撤回 API 订阅申请后，API 会在 API 列表中移除，且在订阅 API 的应用中的 API 列表中也会移除。

## 新增开发者

### 使用场景

将一个新的开发者添加到开发者门户，为其创建登陆开发者门户系统的账号，并且根据角色赋予使用开发者门户系统的权限。

### 使用限制

1. 开发者的邮箱，会作为登陆开发者门户系统账户的默认账号和密码，因此在系统层面具有唯一性。
2. 需要提前创建开发者所在的组织信息；
3. 不支持变更开发者所在组织，只能删除开发者后重新创建。

### 操作步骤

**步骤1**：点击左侧导航进入「开发者」页面。

**步骤2**：点击右上角「新增开发者」按钮。

**步骤2**：在表单中填写开发者信息并提交。

### 验证方式

创建应用成功后，开发者列表第一条数据即为最新添加的开发者。点击开发者名称可以进入详情页，查看更加详细的开发者信息。

## 删除开发者

### 暂不支持

## 修改登录密码

### 暂不支持