---
title: 集群列表
slug: /集群管理/集群列表
tags:
  - API7 Enterprise
---

# 名词解释

### 集群名称
帮助用户识别不同网关集群。

### 集群ID
集群的唯一标识，不可修改。

### etcd资源
etcd是API7网关存储配置数据的组件，一条etcd资源指的就是一个etcd集群。如果考虑高可用，建议一个etcd集群至少包含三个节点。

不同网关集群的配置数据可以存放在不同etcd集群中，通过资源隔离提升安全性，也可以放在同一个etcd集群中方便统一管理和节约资源。

### 集群备注
对网关集群的进一步说明，通常包括用途定位、使用注意事项等。

### 集群状态
正常：集群可正常连接对应的etcd资源。

异常：集群无法连接对应的etcd资源，导致网关数据面无法运行。

# 新建集群
### 使用场景
以下场景推荐使用多个API7网关集群：
1. 隔离测试环境和生产环境，可分别创建网关测试集群/网关生产集群等。
2. 隔离不同业务，可分别根据业务划分创建网关集群，如内网网关集群/公网网关集群。
### 使用限制
1. 每个网关集群对应一个独立的控制面(Control Plane)。
2. 每个网关集群会有一到多个数据面(Data Plane)节点。不同网关集群不能共用数据面节点。
3. 每个网关集群需要独立配置用户的角色权限。
4. 如果某个网关集群发生故障，其他集群不受影响。
### 操作步骤
**步骤1**：在【集群列表页】，点击「新建」按钮。

**步骤2**：根据名词解释，填写表单；

**步骤3**：点击「添加」按钮。

### 验证方式
集群创建成功后，可以在集群列表中看到新的集群记录。此时集群只有控制面，还没有数据面，即使创建了上游和路由也无法真正生效。还需要参考“复制集群信息”操作添加数据面节点后，网关集群才可实际运行并接收处理业务流量。

# 复制集群信息
### 使用场景
将集群的etcd配置信息写入网关数据面节点，将该数据面节点添加到对应的集群。
### 使用限制
若集群状态异常，表示无法连接etcd资源，此时复制的集群信息无法生效。
### 操作步骤

**步骤1**：在列表中点击集群对应的「更多」按钮，在下拉菜单中，点击「复制集群信息」。

**步骤2**：[参考文档]，在一个新的节点上安装数据面组件API7-Gateway。

**步骤3**：成功安装API7-Gateway后，修改配置文件：
```sh
cat /usr/local/apisix/conf/config.yaml

etcd:
  host:
    - "http://api7-dashboard-etcd.api7.svc.cluster.local:2379"
  prefix: "/api7/452869103972058061"
  timeout: 30

```

**步骤4**：重启API7-Gateway：
```sh
# RPM 安装
apisix restart

# docker 容器部署
docker restart ${containerID}

# k8s 部署
kubectl delete pod ${podID} -n ${namespace}

```
### 验证方式
在列表中点击集群对应的「访问」按钮，进入【集群详情页】，再点击左侧「网关节点」菜单，进入【网关节点列表页】，可以看到已经添加了至少一个数据面节点。

# 授权集群角色
### 使用场景
允许某个用户对指定集群进行特定的操作。
### 使用限制
1. 每次授权只能操作一个集群，不同集群角色需要分别授权。
2. 每个用户在同一个集群下可以拥有任意多个角色，即使这些角色可操作范围有重叠。
3. 只支持对单个用户进行角色授权，暂不支持对用户组/服务账号进行授权。
4. 也可[参考文档]，自定义新的角色。
### 操作步骤

**步骤1**：在列表中点击集群对应的「更多」按钮，在下拉菜单中，点击「授权」。

**步骤2**：选择要授权的用户（用户若还不存在，先[参考文档]去完成“新建用户”）。

**步骤3**：选择要授权的角色。如需了解每个角色的具体可操作范围，可[参考文档]。也可先[参考文档]新建符合需求的自定义角色。

**步骤4**：点击「更新」按钮。

### 验证方式
1. 点击顶部「访问控制」菜单，进入【用户管理页】，在列表中找到被授权的用户，点击对应的「配置」按钮，进入【用户配置页】。在【用户角色】模块，可以看到打钩的已授权角色。
2. 点击对应集群的「访问」按钮，进入【集群详情页】。点击左侧「集群用户」菜单，进入【集群用户列表页】，在列表中可以看到已授权的用户及其在当前集群的角色。

# 配置集群
### 使用场景
编辑集群的名称、备注。
### 使用限制
不支持修改集群的etcd资源。
### 操作步骤

**步骤1**：点击对应集群的「更多」按钮，在下拉菜单中，点击「配置」按钮。

**步骤2**：编辑集群的名称/备注，或更换集群的etcd资源。

**步骤3**：点击「更新」按钮。

### 验证方式
在集群列表中，可以看到集群的名称/备注已更新。

# 删除集群
### 使用场景
业务下线，网关集群不再使用。
### 使用限制
1. 集群删除后不可恢复。
2. 删除
1. 集群删除后不可恢复。j群
1. 集群删除后不可恢复。h欧
1. 集群删除后不可恢复。
### 操作步骤

**步骤1**：点击对应集群的「更多」按钮，在下拉菜单中，点击「删除」按钮。

**步骤2**: 确认对业务已无影响，输入集群名称二次确认。

**步骤3**：点击「确定」按钮。
### 验证方式
在集群列表中，已看不到被删除的集群。
