---
title: 通过开发者门户订阅 API
slug: /devportal/subscribe-api-in-devportal
tags:
- API7 Enterprise
---

本文将指导您作为一个开发者，如何登录开发者门户，申请订阅 API 以获取访问凭证，并成功调用 API。

## 前置要求
开发者门户中已有发布的 API。可以让管理员参考对应文档[发布 API 到开发者门户](https://docs.apiseven.com/enterprise/devportal/publish-api-to-devportal)。

## 登录展示端站点
开发者不可直接登录 API7 网关，需要单独提供展示端站点供他们登录并使用。您可以根据业务需要，将同一个 API7 网关上的 API 展示在不同的展示端站点上。例如，您可以搭建一个内网开发者门户，展示并管理仅供内部业务使用的 API，同时搭建一个公开的开发者门户，展示并管理对外公开的 API，作为业务的开放平台。或者您也可以根据业务属性，为某个组织或部门的开发者搭建独立的展示端站点，展示并管理仅供指定组织或部门使用的API。

展示端站点可以用任何您喜欢的方式搭建，只需要使用开发者门户提供的 API 从 API7 网关处获取对应的 API 详情及订阅信息等。您还可以在展示端站点扩充除 API 展示及订阅外更丰富的内容，例如支持多种第三方登录方式、支持打通企业内部账户、对接企业内部审批系统或流程平台、对接消息通知渠道，等等。这些都不依赖开发者门户或者 API7 网关。

## 查找 API
可以根据目录，API 名称，API 描述等，定位到自己实际需要的 API。
进一步查看 OpenAPI Spec 文档，确认 API 的用法。

## 创建应用
以应用为主体发起申请订阅 API。请注意，API 的使用许可及 key 不属于某个特定开发者，而是根据业务划分，属于某个应用。同一个组织下的不同应用调用同一个 API 时，也需要使用不同的访问凭证。
例如，同一个组织内，A 部门负责的业务和B 部门负责的业务，都需要申请调用同一个外部 API，但在 API 管理员侧需要区分不同调用来源，未来进一步根据部门分配调用限额等，则应为 A 部门和 B 部门分别创建独立的应用，部门内部负责对应的 API key 的管理和维护。

或者，A 部门内有两个不同的系统，都需要申请调用同一个外部 API，为了识别不同调用来源，未来进一步根据不同系统限定调用频率，则应为两个系统分别创建独立的应用。

组织内的开发者，只要有权限查看这个应用，就可以获取相应的 API key。建议按照业务要求管理应用的可见性和可操作权限。

## 申请订阅 API
选择目标应用，发起 API 订阅申请，并等待 API 的管理员审批。

## 管理员在开发者门户管理端同意申请
[参阅“ API 管理”文档](https://docs.apiseven.com/enterprise/devportal/api#同意API订阅申请)。

## 在应用中查找 API key
订阅申请被管理员通过后，在应用详情中找到对应的 API 订阅记录，查看访问凭证，并按照 API 文档中的使用说明调用 API。对于同一个应用，如果订阅了多个使用同样认证方式（例如 key-auth）的 API，则对应的访问凭证是一样的。

## 撤回订阅 API 申请
申请等待审批期间，可以撤回。后续可再次发起申请。

## 订阅 API 申请被拒
如果申请被拒绝，您可以再次发起申请。











