---
title: etcd资源
slug: /cluster/etcd
tags:
  - API7 Enterprise
---

## 名词解释

### etcd资源名称
帮助用户识别不同etcd集群。

### etcd描述
对etcd集群的进一步说明，通常包括用途定位、使用注意事项等。

### 节点地址
etcd集群需要至少一个节点，如需考虑etcd高可用，则需要至少三个节点。同一个etcd集群下所有节点中储存的配置数据是一致且实时同步的。节点地址包括节点的ip地址和端口。

### 前缀

### 状态
运行中：该 etcd 集群可以正常连接。

已停止：该 etcd 集群无法连接（没有足够的健康节点）。

### 身份认证
API7网关需要对etcd的完全访问权限才可正常运行。更多背景知识请参考[etcd身份认证文档](https://etcd.io/docs/v2.3/authentication/).

如果在etcd集群中开启了身份认证，则需要在API7网关侧录入可供使用的root用户名称及密码。如果用户名密码无效，会导致。

### 双向认证
考虑etcd安全性，可以为每个etcd用户添加证书开启双向认证。更多背景知识请参考[etcd安全模式文档](https://etcd.io/docs/v3.2/op-guide/security/).

如果在etcd集群中启用了证书，则需要在API7网关侧录入证书、秘钥、证书颁发机构信息。如果证书过期或失效，会导致。

## 新建etcd资源
### 使用场景
以下场景推荐使用多个etcd资源：
1. 不同业务的网关配置数据需要严格隔离，不可混用etcd。
2. 网关测试集群和网关生产集群的数据需要严格隔离。

### 使用限制
需要先搭建好etcd集群后再来API7网关侧录入信息。

### 操作步骤
**步骤1**：在【etcd资源列表页】，点击「新建」按钮。

**步骤2**：根据名词解释，填写表单；

**步骤3**：点击「添加」按钮。

### 验证方式
1. etcd资源创建成功后，可以在etcd资源列表中看到新的etcd集群信息。
2. 新建网关集群时，可以选择到新创建的etcd资源。

## 配置etcd资源
### 使用场景
编辑etcd资源的名称、描述、节点地址、身份认证、双向认证信息。
### 使用限制
如果未及时更新身份认证中的用户名/密码，或证书到期未更新，将有如下影响：
1. 数据面不重启则可用缓存的配置信息继续运行，不影响线上业务。
2. 控制面无法修改网关配置信息，控制台上无法查看和修改网关集群配置信息。
3. 数据面一旦重启，将丢失所有配置数据，网关启动失败，影响线上业务。
### 操作步骤

**步骤1**：点击对应etcd的「配置」按钮。

**步骤2**：编辑集群的名称/备注等信息。

**步骤3**：点击「更新」按钮。

### 验证方式
在etcd资源列表中，可以看到etcd资源的名称/描述等信息已更新。

## 删除etcd资源
### 使用场景
业务下线，etcd资源已不再配合API7网关使用。
### 使用限制
1. etcd资源删除并不会销毁etcd集群本身，也不会断开数据面与etcd的连接，只是删除了控制面和etcd的连接，导致无法在控制台查看并修改网关集群配置信息，不会中断线上业务。
2. etcd资源删除后不可恢复。
### 操作步骤

**步骤1**：点击对应etcd资源的「删除」按钮。

**步骤2**：点击「确定」按钮。
### 验证方式
在etcd资源列表中，已看不到被删除的etcd资源。
